# События

Событие - это случайные ситуации, которые могут происходить на планетах и в космосе. Они могут быть так и
положительными, так и отрицательными. Вы можете создавать свои собственные события. Ниже будет описан процесс создания
события.

### Разделение событий

Я разделил события на два типа:

1. Официальный - события, которые доступны в базовой комплектации игры, проверяются мною, а также сбалансированы для
   комфортной игры. Несмотря на то, что это официальный список, Ваши события также могут оказаться здесь. Для этого Ваше
   событие должно быть более-менее реалистичным.

2. События сообщества - события, которые придумали игроки. Проявите фантазию, сделайте самое глупое событие!

## Создание события.

Выполнение каких-то действий во время событий происходит при помощи команд. Ниже вы увидите пример события:

```
    {
        "name": "Ремонтный набор",
        "description": "Вы нашли ремонтный набор.",
        "commands": [
          "resources add 25 10",
          "crew add 5 2",
          "module_engine 1"
        ],
        "prob": 0.25,
        "color": "green"
    }
```

- **name** - Название вашего события.
- **description** - Описание события. Это то, что увидит игрок в Последних действиях.
- **prob** - Вероятность события. В пределах от 0.000 до 1.000.
- **color** - Цвет текста. Может иметь следующие значения:
-
    - red - Красный
-
    - yellow - Жёлтый
-
    - cyan - Бирюзовый
-
    - green - Зелёный
- **commands** - Самая интересная часть. Здесь вы можете указать свои команды, которые будут выполняться во время этого
  события

Команды состоят из нескольких аргументов, в зависимости от их типа.

- [Первый тип](#команды-первого-типа) - уменьшение или увеличение определенных параметров корабля
- [Второй тип](#команды-второго-типа) - ремонт или повреждение модулей корабля.

### Команды первого типа

Команды первого типа выглядят примерно так:

`resources add 25 10`

**resources** - Первый аргумент. Отвечает за то, что мы будем изменять. В нашем случае - ресурсы. Ниже вы увидите
доступные аргументы на данный момент:

- `resources` - Ресурсы
- `strength` - Прочность корабля
- `crew` - Здоровье экипажа
- `oxygen` - Кислород

**add** - Второй аргумент. Отвечает за то, как мы будем изменять. В нашем случае - увеличивать. Ниже вы увидите
доступные аргументы на данный момент:

- `add` - Добавить
- `remove` - Убавить

**25** - Третий аргумент. Отвечает за то, насколько мы будем изменять. В нашем случае - на 25. Число не должно быть
отрицательным.

> Обратите внимание, что ресурсы - единственный параметр, который может иметь значение выше 100. Все остальные должны
> быть в пределах от 0 до 100.

**10** - Четвертый аргумент. Отвечает за смещение. Если вы хотите, чтобы третий аргумент не изменялся, установите здесь
**0**. Это число **не** должно быть
больше или меньше, чем число из третьего аргумента.

a - число из третьего аргумента

b - число из четвертого аргумента

Таким образом, получается число в пределах от [a - b ; a + b]

### Команды второго типа

Команды первого типа выглядят примерно так:

`module_engine 1`

Они отвечают за модули корабля, а также некоторые виды повреждений (утечка воздуха, пожар и т.д.)

**module_engine** - Первый аргумент. Отвечает за то, что мы будем изменять. В данном случае - двигатель корабля. Ниже вы
увидите доступные аргументы на данный момент:

- `module_engine` - Двигатель
- `module_fuel_tank` - Топливный бак
- `module_cooling_system` - Система охлаждения
- `module_life_support` - Система жизнеобеспечения
- `module_computer` - Бортовой компьютер
- `module_weapon` - Орудие (пока что не реализовано)


- `air_leaking` - Утечка воздуха

**1** - Второй аргумент. Тут просто:

- `1` - Отремонтировать (для модулей) / Начать (для повреждений)
- `0` - Повредить (для модулей) / Закончить (для повреждений)

### Шаблон События

```
      {
        "name": "НАЗВАНИЕ",
        "description": "ОПИСАНИЕ",
        "commands": [
          "КОМАНДА",
          "КОМАНДА"
        ],
        "prob": ЧИСЛО,
        "color": "ТЕКСТ"
      },
```

### Заметка от пришельцев

Структура событий одинакова как для планет, так и космоса. Это означает, что шаблон выше подходит для обе локаций.

Обратите внимание, что события для планет должны находиться в блоке
events. [Ознакомьтесь с примером](database/CREATING-PLANETS.md#как-сделать-свою?), чтобы не допустить ошибку.

Файл официальных событий в космосе находятся здесь:

    base/game/res/events/space_events.json

Файл событий сообщества в космосе находится здесь:

    custom/custom_space_events.json

## Что дальше?

После создания события, Вы можете связаться с нами. Мы с радостью добавим Ваше событие в игру!
Вы также можете создать pull request со своими изменениями, если можете.

### Прочее

Если у Вас возникли трудности, свяжитесь через [GitHub Issues](https://github.com/queuejw/LonelySpace/issues)
(Для этого потребуется аккаунт GitHub).

Если Вы хотите дополнить этот раздел, создайте pull request со своими изменениями или отправьте нам свой текст, а я
приму его, когда буду не занят.

> Альтернативные способы связаться со мной:
> - Telegram: **сообщения группы @lonely_space_game**
> - E-Mail: **dimon6018t@gmail.com**