# Создание планет

Этот раздел справки содержит информацию о создании своих планет для игры Lonely Space.

### Планеты сообщества

**Планеты сообщества** - это выдуманные планеты, которые создали обычные игроки со своими гениальными идеями. Как насчёт
планеты из ананасов?

**Официальные планеты** - это планеты, которые доступны в базовой комплектации игры, проверяются мною, и содержат
существующие планеты. Не смотря на то, что это официальный список, Ваши планеты также могут оказаться здесь.
Для этого нужно выполнить 2 условия:

1. Планета существует в реальности
2. Параметры планеты настроены с учетом реальной информации о планете.

### Важно

Файл с официальными планетами находится здесь: base/game/res/**planets.json**

Файл с планетами сообщества находится здесь: base/game/res/custom/**custom_planets.json**

Он содержит в себе список всех доступных планет для игрока.

### Как сделать свою?

Давайте рассмотрим это на примере планеты Земли.

```
  {
    "id": 3,
    "name": "Земля",
    "description": "Когда-то зелёная и голубая планета, полная жизни, но в нынешнем состоянии она пережила некую катастрофу, оставившую её неопределённой и пугающей.\nОстатки цивилизаций покрыты пылью и зарослями. Климат сильно нестабилен: океаны отступили или мутировали в новые опасные формы жизни. Будущее этой планеты окутано туманом неизвестности.",
    "type": 4,
    "danger": 3,
    "eta": 60,
    "temperature": -10,
    "events": [
      {
        "name": "Руины мегаполиса",
        "description": "Экспедиция обнаружила остатки древнего мегаполиса с уцелевшими хранилищами.",
        "commands": [
          "resources add 35 15"
        ],
        "prob": 0.08,
        "color": "green"
      },
      {
        "name": "Нестабильная биосфера",
        "description": "Мутанты атаковали наш корабль!",
        "commands": [
          "crew remove 15 5"
        ],
        "prob": 0.04,
        "color": "red"
      }
    ]
  },
```

- **id** (число) - Уникальный номер планеты. От 256 до 4096. Это число не должно повторяться с ID других планет.
- **name** (строка) - Название планеты.
- **description** (строка) - Описание планеты. Оно содержит информацию об атмосфере, а также возможную историю этой
  планеты. ВАЖНО: Описание не должно быть очень длинным, иначе будут проблемы с отображением в игре.
- **type** (число) - Тип планеты. От типа планета зависят особые случайные события, которые могут произойти на ней.

> Записка от пришельцев, типы планет:
>
> 0 - Газовый гигант
>
> 1 - Каменистая
>
> 2 - Ледяная
>
> 3 - Вулканическая
>
> 4 - Океаническая
>
> 5 - Пустынная
>
> 6 - Токсичная

- **danger** (число) - Уровень опасности планеты. От 0 до 9. От этого зависят события на планете, а также возможные
  награды за её посещение. Более опасная планета - более высокие награды, но выше шанс погибнуть.

- **eta** (число) - Среднее время полёта до этой планеты (в секундах). Рекомендуются значения в пределах от 45 до 120. В
  любом случае, я не ограничиваю вас :)

- **temperature** (число) - Среднее значение температуры (в Цельсиях) на этой планете.

- **events** - События на планете. Про них подробнее ниже.

### События

Вы можете создавать свои собственные события, которые могут происходить на планетах.

Выполнение каких-то действий во время событий происходит при помощи команд. Ниже вы увидите пример события:

```
    {
        "name": "Ремонтный набор",
        "description": "Вы нашли ремонтный набор.",
        "commands": [
          "resources add 25 10",
          "crew add 5 2",
          "module_engine 1"
        ],
        "prob": 0.25,
        "color": "green"
    }
```

- **name** - Название вашего события.
- **description** - Описание события. Это то, что увидит игрок в Последних действиях.
- **prob** - Вероятность события. В пределах от 0.000 до 1.000.
- **color** - Цвет текста. Может иметь следующие значения:
-
    - red - Красный
-
    - yellow - Жёлтый
-
    - cyan - Бирюзовый
-
    - green - Зелёный
- **commands** - Самая интересная часть. Здесь вы можете указать свои команды, которые будут выполняться во время этого
  события

Команды состоят из нескольких аргументов, в зависимости от их типа.

- [Первый тип](#команды-первого-типа) - уменьшение или увеличение определенных параметров
- [Второй тип](#команды-второго-типа) - ремонт или повреждение модулей корабля.

### Команды первого типа

Команды первого типа выглядят примерно так:

`resources add 25 10`

**resources** - Первый аргумент. Отвечает за то, что мы будем изменять. В нашем случае - ресурсы. Ниже вы увидите
доступные аргументы на данный момент:

- `resources` - Ресурсы
- `strength` - Прочность корабля
- `crew` - Здоровье экипажа
- `oxygen` - Кислород

**add** - Второй аргумент. Отвечает за то, как мы будем изменять. В нашем случае - увеличивать. Ниже вы увидите
доступные аргументы на данный момент:

- `add` - Добавить
- `remove` - Убавить

**25** - Третий аргумент. Отвечает за то, насколько мы будем изменять. В нашем случае - на 25. Число не должно быть
отрицательным.

> Обратите внимание, что ресурсы - единственный параметр, который может иметь значение выше 100. Все остальные должны
> быть в пределах от 0 до 100.

**10** - Четвертый аргумент. Отвечает за смещение. Если вы хотите, чтобы третий аргумент не изменялся, установите здесь **0**. Это число **не** должно быть
больше или меньше, чем число из третьего аргумента.

a - число из третьего аргумента

b - число из четвертого аргумента

Таким образом, получается число в пределах от [a - b ; a + b]

### Команды второго типа

Команды первого типа выглядят примерно так:

`module_engine 1`

Они значительно легче, чем вторые, и отвечают только за модули корабля.

**module_engine** - Первый аргумент. Отвечает за то, что мы будем изменять. В данном случае - двигатель корабля. Ниже вы
увидите доступные аргументы на данный момент:

- `module_engine` - Двигатель
- `module_fuel_tank` - Топливный бак
- `module_cooling_system` - Система охлаждения
- `module_life_support` - Система жизнеобеспечения
- `module_computer` - Бортовой компьютер
- `module_weapon` - Орудие (пока что не реализовано)

**1** - Второй аргумент. Тут просто:

- `1` - **Не** повреждён.
- `0` - Повреждён.

### Шаблон Планеты

```
  {
    "id": ЧИСЛО,
    "name": "НАЗВАНИЕ",
    "description": "ОПИСАНИЕ",
    "type": ЧИСЛО,
    "danger": ЧИСЛО,
    "eta": ЧИСЛО,
    "temperature": ЧИСЛО,
    "events": [
    ]
    "author": "ТЕКСТ"
  },
```

> Обратите внимание!
>
> Появилось значение **author**
>
> В нём вы можете указать себя, как автора данной планеты.
>
> Пример:
>
> `"author": "pxffd"`

### Шаблон События

```
      {
        "name": "НАЗВАНИЕ",
        "description": "ОПИСАНИЕ",
        "commands": [
          "КОМАНДА",
          "КОМАНДА"
        ],
        "prob": ЧИСЛО,
        "color": "ТЕКСТ"
      },
```

### Полезная информация

#### Какие планеты уже есть?

Обратите внимание! Следующие планеты уже входят в состав официальных планет:

*Меркурий* ,  *Венера* ,  *Земля* ,  *Марс* ,  *Юпитер* ,  *Сатурн* ,  *Уран* ,  *Нептун* ,  *Плутон* ,  *Эрид* ,
*Хаумеа* ,  *Макемаке* ,  *Церера* ,  *Проксима b* ,  *Тау Кита e* ,  *Тау Кита f* ,  *Kepler-22b* ,  *Kepler-452b* ,
*Kepler-442b* ,  *Kepler-62e* ,  *Kepler-62f* ,  *Kepler-186f* ,  *TRAPPIST-1b* ,  *TRAPPIST-1c* ,  *TRAPPIST-1d* ,
*TRAPPIST-1e* ,  *TRAPPIST-1f* ,  *TRAPPIST-1g* ,  *TRAPPIST-1h* ,  *WASP-12b* ,  *WASP-121b* ,  *WASP-39b* ,  *GJ
1214b* ,  *GJ 667 Cc* ,  *55 Cancri e* ,  *HD 189733 b* ,  *HD 209458 b* ,  *K2-18b* ,  *KELT-9b* ,  *HR 8799 b* ,  *HR
8799 c* ,  *HR 8799 d* ,  *HR 8799 e* ,  *LHS 1140 b* ,  *Ross 128 b* ,  *Gliese 832 c* ,  *Gliese 581 g* ,  *Gliese 581
d* ,  *OGLE-2005-BLG-390Lb* ,  *PSO J318.5-22*

Учтите это при создании кандидата на добавление в список официальных планет.

#### Я сделал планету, что дальше?

Свяжитесь с нами, используя информацию ниже. Вы отправите свой вариант, а мы добавим его в игру.

### Прочее

Если у Вас возникли трудности, свяжитесь через [GitHub Issues](https://github.com/queuejw/LonelySpace/issues)
(Для этого потребуется аккаунт GitHub).

Если Вы хотите дополнить этот раздел, создайте pull request со своими изменениями или отправьте нам свой текст, а я
приму его, когда буду не занят.

> Альтернативные способы связаться со мной:
> - Telegram: **@pxffd**
> - E-Mail: **dimon6018t@gmail.com**
