# Создание планет

Этот раздел справки содержит информацию о создании своих планет для игры Lonely Space.

### Планеты сообщества
Планеты сообщества - это выдуманные планеты, которые создали обычные игроки со своими гениальными идеями. Как насчёт планеты из ананасов?

Официальные планеты - это планеты, которые доступны в базовой комплектации игры, проверяются мною, и содержат существующие планеты. 


### Важно

Файл с официальными планетами находится здесь: base/game/res/**planets.json**

Файл с планетами сообщества находится здесь: base/game/res/custom/**custom_planets.json**

Он содержит в себе список всех доступных планет для игрока.

### Как сделать свою?

Давайте рассмотрим это на примере планеты Земли.

```
  {
    "id": 3,
    "name": "Земля",
    "description": "Когда-то зелёная и голубая планета, полная жизни, но в нынешнем состоянии она пережила некую катастрофу, оставившую её неопределённой и пугающей.\nОстатки цивилизаций покрыты пылью и зарослями. Климат сильно нестабилен: океаны отступили или мутировали в новые опасные формы жизни. Будущее этой планеты окутано туманом неизвестности.",
    "type": 4,
    "danger": 3,
    "eta": 60,
    "temperature": -10
  },
```
- **id** (число) - Уникальный номер планеты. От 256 до 4096. Это число не должно повторяться с ID других планет.
- **name** (строка) - Название планеты.
- **description** (строка) - Описание планеты. Оно содержит информацию об атмосфере, а также возможную историю этой планеты. ВАЖНО: Описание не должно быть очень длинным, иначе будут проблемы с отображением в игре.
- **type** (число) - Тип планеты. От типа планета зависят особые случайные события, которые могут произойти на ней.

> Записка от пришельцев, типы планет:
> 
> 0 - Газовый гигант 
> 
> 1 - Каменистая 
> 
> 2	- Ледяная 
> 
> 3	- Вулканическая 
> 
> 4	- Океаническая 
> 
> 5	- Пустынная 
> 
> 6	- Токсичная

- **danger** (число) - Уровень опасности планеты. От 0 до 9. От этого зависят события на планете, а также возможные награды за её посещение. Более опасная планета - более высокие награды, но выше шанс погибнуть. 

- **eta** (число) - Среднее время полёта до этой планеты (в секундах). Рекомендуются значения в пределах от 45 до 120. В любом случае, я не ограничиваю вас :)

- **temperature** (число) - Среднее значение температуры (в Цельсиях) на этой планете.

### Шаблон
```
  {
    "id": ЧИСЛО,
    "name": "НАЗВАНИЕ",
    "description": "ОПИСАНИЕ",
    "type": ЧИСЛО,
    "danger": ЧИСЛО,
    "eta": ЧИСЛО,
    "temperature": ЧИСЛО
    "author": "ТЕКСТ"
  },
```
> Обратите внимание!
> 
> Появилось значение **author**
> 
> В нём вы можете указать себя, как автора данной планеты.
> 
> Пример:
> 
> `"author": "pxffd"`


### Полезная информация
> Хм...
> 
> Здесь ничего нет?

Если у Вас возникли трудности, свяжитесь через [GitHub Issues](https://github.com/queuejw/LonelySpace/issues)
(Для этого потребуется аккаунт GitHub).

Если Вы хотите дополнить этот раздел, создайте pull request со своими изменениями или отправьте нам свой текст, а я
приму его, когда буду не занят.
    
> Альтернативные способы связаться со мной:
> - Telegram: **@pxffd**
> - E-Mail: **dimon6018t@gmail.com**